Están viendo la plaza de Callao,
en Madrid,
con sus pantallas gigantes
y sus carteles luminosos.
A esta hora se suele alcanzar
el momento
de mayor consumo de energía del día
en España.
Y hoy coincide con un nuevo récord,
pagamos el precio más alto
de la luz en lo que va de año.
En este momento son 79 euros
por cada megavatio/hora.
Los expertos creen
que esa tendencia al alza
se mantendrá hasta final de año.
En unos minutos les contamos
la claves,
con la ayuda de un especialista.
El escenario de un adelanto
electoral en Andalucía
parece cada vez más probable.
Ciudadanos sugiere
que esta misma semana
podría retirar el apoyo al PSOE
si el gobierno de Susana Díaz
no cumple las promesas
de regeneración.
Los socialistas andaluces acusan
a Ciudadanos
de generar inestabilidad
y ya contemplan la posibilidad de ir
a las urnas antes de lo previsto.
El presidente del Gobierno
le dice a Quim Torra
que los gobernantes deben acatar
las sentencias.
Ayer el presidente catalán advirtió
que sólo acataría
una sentencia absolutoria
para los políticos catalanes
encarcelados,
que están en prisiones
gestionadas por la Generalitat.
Hoy Quim Torra no ha descartado
ponerlos en libertad
si el Supremo les condena.
Pronto se cumplirá
el primer aniversario
del referéndum ilegal
del 1 de octubre
y el próximo martes se celebra
la Diada.
El ministerio del Interior refuerza
la presencia policial en Cataluña
y envía estos días
un millar de agentes,
de unidades de antidisturbios
de la Guardia Civil y de la Policía.
Ayer se frenó la salida
de 300 guardias civiles
que iban a dejar Cataluña.
Buenas noches.
Las autoridades británicas señalan
a 2 hombres, de nacionalidadrusa,
como los autores del envenenamiento
del ex espía Serguéi Skripal
y de su hija, en el mes de marzo.
Son estos 2 hombres
que ven en sus pantallas.
La primera ministra,
Theresa May, dice que son agentes
de la inteligencia militar rusa
que contaban con la aprobación
del Kremlin.
Moscú lo niega.
El Gobierno quiere dar 40 millones
de euros a las comunidades autónomas
para que se repartan
la acogida de menores extranjeros
no acompañados.
Hay unos 10.000 en España.
En el Telediario les mostramos
otro punto de vista
de la inmigración.
Desde Marruecos
varias ONGs dicen que cada vez
son más frecuentes
las redadas policiales para detener
a inmigrantes subsaharianos.
Y esta ha sido una tarde de fuertes
tormentas en la mitad norte
de la Península.
En Teruel, en Aragón,
ha caído granizo como este
que ven, del tamaño de una moneda,
y ha ocasionado graves destrozos.
Lluvia intensa también en Ezcaray,
en la Rioja,
y en San Carlos de la Rápita,
en Tarragona
con sus calles inundadas.
Hoy recordamos a Freddie Mercury,
el líder del grupo Queen,
que murió en 1991
por el virus del SIDA.
Hoy habría cumplido 72 años.
Muchos seguidores le recuerdan
en todo el mundo.
En el centro de Madrid se celebra
esta noche un concierto.
Se han vendido 1.500 entradas
y la recaudación se destinará
la lucha contra el SIDA.
Y en los deportes
la enésima proeza
de Rafa Nadal, Sergio.
Eterno Nadal.
Pasa el tiempo, pero no pierde
esa capacidad de lucha,
de fe, que le hace remontar partidos
casi imposibles.
El mundo del deporte
se ha entregado una vez más a Rafa,
cuya victoria ante Thiem
entra ya en el Museo
de sus mejores partidos,
como luego recordaremos.
Y les enseñaremos
-desde dentro-
como han vivido las mujeres
de la selección española de futbol
el ultimo partido de clasificación
para el mundial.
3-0 ante Serbia y pleno
de victorias en esta fase.
El precio de la luz ha marcado hoy
su máximo en lo que va de ano,
75 euros el megavatio hora.
Eso de media, porque el precio
más alto es éste,
el de estos instantes:
79 euros el megavatio hora,
porque este momento,
en torno a las 9 de la noche,
es el de mayor consumo:
en los hogares, también
por el alumbrado de las calles
y porque la industria
sigue todavía activa.
Estos altos precios se trasladan
a la parte variable de la factura
de la luz, que representa casi
la mitad de lo que al final pagamos.
Volvemos a la plaza de Callao,
en Madrid.
consumir electricidad en España
en estos momentos sale máscaro
que en cualquier
otro momento del año.
Para entender por qué la
electricidad marca precios tan
altos,
hay que tener en cuenta 2 factores
el consumo está en los niveles más
elevados del día.
La gente vuelve a casa después del
trabajo,
enciende la luz y los
electrodomésticos.
Muchas fábricas se quedan en activo,
y ciudades como Madrid y se pone en
marcha el alumbrado eléctrico.
Para cubrir esa demanda además,
hay que generar más energía.
Lo que nos cuentan es que generar
esa energía ha salido más caro
en los últimos días.
Las renovables son más baratas,
pero hemos tenido que acudir a
energía procedente del gas un
carbón.
Ese precio de la electricidad,
varía cada hora.
Se establece el medias diarias,
que se traslada una parte la factura
de la luz.
De cara a mañana será unos euros más
bajos que hoy.
Que el precio de la luz suba
en el mercado mayorista,
donde las empresas comercializadoras
compran la energía
para luego vendérnosla,
repercute en las facturas.
Sobre todo en las facturas
de empresas y familias
que tienen la luz contratada
en el mercado regulado
y que en España son menos
de la mitad.
Pero,
¿en qué parte del recibo se nota?
Dentro de la factura de la luz
hay una parte de costes fijos,
fijados por el Gobierno.
Ahí están los impuestos
el IVA y el impuesto eléctrico
y los costes que pagamos
por el mantenimiento de la red
o los gastos para el transporte
de la energía.
Supone casi el 60% de la factura.
El otro 40% son
los costes variables,
es decir, el consumo.
Es en esta parte donde impacta
directamente
que el precio de la luz suba
en el mercado mayorista.
-Lógicamente el impacto va a ser
en la cantidad de energía
que consumimos.
Si es un suministro que está
cerrado,
por ejemplo,
en nuestra casa de vacaciones,
pues no va a afectar.
Pero, sin embargo, si lo que tenemos
es en un suministro
donde estamos consumiendo,
pues ahí sí que va afectar mucho más
Reducir el consumo, tener una tarifa
con discriminación horaria
o mejorar la eficiencia energética
de las viviendas
son algunas de las pocas cosas
que podemos hacer
para que no nos afecten
tanto al bolsillo estas subidas.
Por eso las asociaciones
de consumidores piden al gobierno
más transparencia en el mercado
mayorista.
-Necesariamente hay que aportar
transparencia
al mercado de generación
de la electricidad.
Los consumidores necesitamos saber
cuánto cuesta realmente
producir la energía
y pagar el precio adecuado.
Este mes pagaremos más por la luz
pero aún así,
consumidores y expertos desaconsejan
pasarse al mercado libre.
Queremos conocer las claves
de este aumento de precio.
Por eso vamos a hablar
con Francisco Valverde,
analista del mercado eléctrico.
Señor Valverde,
¿cuáles son las causas?
se espera que esta tendencia
continúe en los próximos meses?
Buenas noches.
Habéis apuntado mu bien.
Están aumentando la generación con
energías fósiles.
Los costes para generar la
electricidad con estas energías,
se están incrementando de manera muy
importante.
Otro factor muy importante
son los derechos de emisión de CO2.
A Quadri publicado los precios.
- PODEMOS esperar que continúen en
los próximos meses el alto?
-Todo apunta que hasta finales de
año
la tendencia va ser esa.
Mes, tras mes esa factura se va a
incrementar.
Los mercados de futuro auguran una
bajada en diciembre,
pero andará por unos 73 E.
- no sé si hay alguna alternativa
para los consumidores.
El mercado libre es una opción para
salir de esta situación?
- en mercado libre es una solución
porque te fijan los precios.
La gente que está en los mercados
libres
está con las grandes.
Está en el mercado libre con una de
las grandes durante mucho tiempo
al final acabas pagando más.
Todo este ambiente que hay ahora con
la subida de la luz,
sólo afecta a menos de la mitad de
los consumidores,
a la otra mitad no les afecta.
La mayoría de la gente de esa otra
mitad
está bastante peor.
- muchísimas gracias por su
colaboración.
Lo cierto es que hay poco margen
para los consumidores,
para ahorrar en esta factura
de la luz.
Pero algo hay.
Existe el bono social eléctrico
al que a día de hoy
solo se acogen 3 de cada 10 personas
de las que podrían hacerlo.
En algunos casos,
supone pagar la mitad de la factura.
El bono social es un descuento
en la factura de la luz
que aprobó el gobierno
de Mariano Rajoy
y que a día de hoy beneficia
a algo más de 700.000 personas,
pero podrían hacerlo
casi unos 2 millones y medio.
¿Qué requisitos deben cumplirse?
Tendrán un 25% de descuento
los que tengan una renta anual
de hasta 11.279 euros
y no tengan menores a su cargo.
Con hijos,
la renta permitida puede ser mayor,
hasta casi los 18.800 euros.
Todas las familias numerosas
y los pensionistas de cuantía mínima
también pueden beneficiarse.
El descuento es mayor, un 40%,
si se gana menos dinero al año;
hasta 5.640 euros
si no se tienen hijos.
Si hay menores en la familia,
la renta tope puede ser
de hasta 9.400 euros.
Incluye,
igual que en el caso anterior,
familias numerosas o
los pensionistas con menos ingresos.
Y se incluye también
a quienes cumplen otros requisitos
de tipo social:
las víctimas de violencia de género
o de terrorismo
y personas con discapacidad.
El ahorro puede llegar
a la mitad de la factura,
es decir, al 50%, si se está
en riesgo de exclusión social.
En este caso, además,
si hay impago,
no habrá corte de la luz.
Para solicitarlo,
hay que ponerse en contacto
con las compañías eléctricas
de referencia.
El Gobierno ya está trabajando
en un nuevo bono social
que beneficie a más usuarios.
Varios partidos han reclamado
hoy al Gobierno
que actúe de forma urgente
para mitigar esta escalada
en el precio de la luz.
Podemos cree que la situación
es un "abuso de las eléctricas
que no se debe consentir",
mientras que Ciudadanos pide
una explicación en el Congreso
para conocer medidas concretas.
De momento, la ministra
para la Transición Ecológica,
Teresa Ribera,
tiene ya prevista una comparecencia
para hablar sobre este asunto
el 19 de septiembre.
-Si lo que ha decidido el PSOE
es no cumplir el acuerdo,
no twnwe palabra,
mentir en definitiva a los andaluces
abandonarles,
desde luego con nosotros
no puede contar.
Con estas palabras,
Albert Rivera ha advertido hoy
de que el pacto de investidura
en Andalucía
puede quedar roto el viernes.
Ciudadanos acusa a Susana Díaz
de no cumplir puntos de ese acuerdo
como el cambio de la ley electoral
o la eliminación
de los aforamientos.
Y le da 48 horas para rectificar.
El PSOE acusa a Ciudadanos
de crear inestabilidad
y asume un posible
adelanto electoral.
Sí, ese es el ambiente pre electoral
en Andalucía,
vamos primero con los hechos:
Ciudadanos celebra este viernes
en Málaga un comité ejecutivo
nacional al que su líder regional,
Juan Marín, llevará un informe
sobre el nivel de cumplimiento
del acuerdo de legislatura
con el PSOE.
A partir de ahí la interpretación:
esa podría ser la escenificación
de una ruptura que en el PSOE
ya dan casi por hecho.
Sin estabilidad no queda otra
-dicen- que adelanto electoral.
Han sido tres años y medio de apoyos
de Ciudadanos al PSOE,
primero para investir
a Susana Díaz,
después para los presupuestos
que podrían llegar a su fin.
Aquí muchos asumen ya
que las elecciones andaluzas
no serán en marzo si no este próximo
otoño,
aunque la decisión es potestad
de la presidenta de la junta.
El distanciamiento
entre PSOE y Ciudadanos se agranda.
En las últimas horas
la formación naranja abandonaba
una reunión conjunta
con un argumento sobre la mesa:
los socialistas no cumplen
con las medidas de regeneración
democráticas pactadas,
como la eliminación
de los aforamientos
o un cambio en la ley electoral.
Desde Córdoba -hoy- Albert Rivera
ha pedido una rectificación.
- Si esta tarde, en cualquier
momento, rectifican,
no hay debate,
se acabara la legislatura
hasta el último día,
y se convocaran elecciones
para la fecha que toque.
Pero me temo que al PSOE
lo que le preocupa son los ERE.
Los socialistas andaluces creen
que Ciudadanos ha decidido
forzar un adelanto electoral
y la presidenta de la Junta añade
que eso dependerá
de la estabilidad del gobierno.
Ademas acusa a Rivera
de tirar por la borda la legislatura
para diferenciarse del PP.
-Reconozco que han contribuido
a la estabilidad durante 3 años,
que ahora el nerviosismo de Rivera
eche eso por la borda,
pues ellos sabrán.
-Ciudadanos ha decidido convertirse
en un factor de inestabilidad
y abocar a Andalucía
a unas elecciones anticipadas.
Los reproches del PP,
también van para Ciudadanos.
-El teatro ya está en marcha,
y veremos como van
las siguientes obras de teatro,
para hacer esa pista de aterrizaje
para que Susana convoque
cuando más le interesa,
que parece ser que es pronto.
Izquierda Unida y Podemos
también hablan de guión pactado,
además la formación morada vuelve
a ofrecerse
para negociar incluidos
presupuestos.
-Estamos dispuestos a hablar,
pero no a cambio de una foto,
queremos cambios reales,
no nos vendemos por
una rueda de prensa en San Telmo.
El viernes, la ejecutiva nacional
de Ciudadanos debatirá en Málaga
si rompe o no el pacto
de investidura con el PSOE.
El gobierno recuerda al presidente
de la Generalitat
que las sentencias
hay que acatarlas.
Es la respuesta de Pedro Sánchez
al aviso de Quim Torra
de que sólo aceptará una absolución
en el juicio
a los políticos independentistas.
Desde Suecia,
Sanchez ha pedido a Torra
más responsabilidad.
Pedro Sánchez trata de frenar
cualquier intento desacato,
responde a torra que España es un
Estado de derecho.
En su visita oficial a Suecia,
donde se celebran elecciones
generales,
el presidente del gobierno ofrecido
diálogo al presidente de la
generalidad.
Advierte Pedro Sánchez a King torra,
que lo que está en juego en
Cataluña,
no es la independencia,
sino la convivencia.
Yo diría que España es un estado
social y democrático de derecho
y que los gobernantes lo que
tenemos que hacer es
aunque no se compartan
las sentencias, acatarlas.
La propuesta que hace el gobierno
de España ¿cuál es?
¿Cuál es el elemento aglutinador
del conjunto de la sociedad
catalana?
De los no nacionalistas
y de los nacionalistas.
El autogobierno, la Constitución
y el autogobierno expresado
en su Estatuto de Autonomía.
Quim Torra está dispuesto a llegar
tan lejos como Carles Puigdemont.
Lo ha dicho hoy en Bruselas
donde él y su grupo parlamentario
se han reunido con el expresidente
catalán.
Allí, a Quim Torra le han preguntado
por la posibilidad de abrir
las prisiones si las sentencias
por el 1-O no son absolutorias
y no lo ha descartado,
Así es.
A pesar de la insistencia de los
periodistas, el presidente de la
generalidad,
no ha querido confirmar ni descartar
de forma rotunda esa posibilidad.
Quien lo ha hecho es la consejera de
justicia,
ha dicho que el gobierno catalán no
está en ese escenario.
Nunca se ha planteado esa
posibilidad.
King torra ha dicho en Bruselas,
que la propuesta del gobierno
catalán,
sigue siendo la de un referéndum
vinculante.
Torra asegurado,
que le suena amenaza,
y ha pedido que se abandone la
cultura del 155
porque no es suficiente con que se
aplique jurídicamente.
Ha dicho que está dispuesto a llegar
tan lejos como Puigdemont.
El president Torra ha esquivado
la pregunta
sobre la posibilidad de abrir
las cárceles catalanas
si los políticos independentistas
presos son condenados
y en cuanto al diálogo
con el gobierno central
le pide, textualmente, que abandone
la cultura del 155
Comentarios y valoraciones
que colean de su discurso de anoche.
Una intervención que estuvo a punto
de quebrar la constitución,
según el PP
Estamos no dentro de la legalidad
constitucional.
Estamos a un paso de que el señor
torra vuelva quebrantar
en ERC no se siente así
pero alertan.
si hay algún independentista ingenuo
estúpido,
que puede imponer la independencia,
sin tener en cuenta el 50% de
catalanes que no lo son,
, es evidente, que está equivocado.
Para Ciudadanos lo peor es que Torra
solo pensó en una parte
de los catalanes
Eso de referirse al pueblo como una
parte,
al pueblo con ganas de excluir a
mitad de la población.
- No ha cerrado las puertas al
diálogo,
sigue empeñado en hablar para la
mitad de los catalanes.
Y lamenta la expectación creada
sobre un discurso que, segúnIceta,
solo buscaba movilizar
ante la Diada.
Entretanto el Tribunal Supremo
ha desestimado hoy
recusar a los jueces de la causa
del process.
Lo pedían los encausados por falta
de imparcialidad
pero el Supremo por unanimidad
lo ha rechazado.
La sala especial del 61
del Tribunal Supremo ha decidido
en solo una hora y media
y por unanimidad
rechazar todas las recusaciones.
Las de los líderes independentistas
fugados:
Carles Puigdemont, Clara Ponsatí
y LLuis Puig,
ni siquiera se han admitido
a trámite
porque mientras estén fuera
de España no podrán ser juzgados
por este Tribunal.
Los argumentos para rechazar
las recusaciones se conocerán
en los próximos días
porque hoy solo se ha adelantado
el fallo.
Con esta decisión el Tribunal
que se va a encargar de juzgar
la causa del process
se queda como estaba.
Presidente, Manuel Marchena
y los magistrados
Juan Ramón Berdugo, Luciano Varela,
Antonio del Moral y
Andrés Martínez Arrieta.
Al margen de la escena judicial
se preparan movilizaciones
en las calles de Cataluña.
La primera el martes que viene,
la Diada.
Y el Ministerio del Interior
ha empezado a reforzar
la presencia policial
en esa comunidad autónoma.
Se enviará a un millar de policías
nacionales y guardias civiles,
El ministerio del Interior ha
diseñado un refuerzo de seguridad,
para ello ha autorizado el envío de
500 agentes,
antidisturbios y guardias civiles.
Ha retrasado un mes, hasta el 15 de
octubre
el traslado de guardias civiles en
Cataluña.
Va ser una medida de prevención,
para garantizar la seguridad la
próxima semana
cuando se celebre la Diada.
Éste anuncio coincide con el
llamamiento de King torra
a la movilización permanente.
Hace un año, la tensión política
en Cataluña
llevó a más de 3.000 empresas
a cambiar su sede social.
Una de ellas fue Aguas de Barcelona
que ahora da marcha atrás
a aquella decisión.
La multinacional de aguas es la
primera gran empresa que regresa
y puede abrir la puerta a que otras
compañías sigan ese camino.
Esta mañana, el consejero delegado
de Caixabank,
una de las empresas catalanas
que abandonó Barcelona
tras el 1 de octubre,
ha rechazado que su empresa
tenga pensado volver.
-No es una decisión fácil,
pero sin duda
era la decisión correcta
y si se repitieran
las circunstancias
y tuviésemos que volver
a afrontarla
creo que el Consejo llegaría,
sin duda,
a las mismas conclusiones.
Como él, el banco Sabadell,
que ha confirmado
que la decisión de trasladarse
a Alicante fue económica
y no política.
El paso de Aguas de Barcelona,
sin embargo,
podría abrir la puerta
a otras empresas a dar marcha atrás.
-Esto es bueno
para la economía catalana,
muy bueno para la economía española
y que es bueno, en este caso,
para marcar una inflexión.
En total, en los últimos 11 meses,
4.500 empresas han salido
de Cataluña.
Además de Caixabank y Sabadell,
firmas tan emblemáticas
como Gas Natural, Abertis
o Codorníu, entre otras.
Desde la Cámara de Comercio
de España no confían
en un regreso masivo.
-Creo que no van a volver todas,
porque hay algunas que no pueden
correr el más mínimo riesgo
y me refiero a las financieras.
Estas no pueden salir de la UE
de ninguna manera.
Las condiciones económicas
de Cataluña, cree José Luis Bonet,
pueden empeorar
si continúa el procés.
Una opinión que comparten,
según la Cámara de Comercio,
el 37 por ciento
de los empresarios catalanes.
Solo 1 de cada 10 cree que el futuro
pasa por la independencia.
Mañana el presidente
del Gobierno recibe en La Moncloa
al líder de Podemos.
Hoy Pablo Iglesias ha insistido
en que sólo apoyarán a Sánchez
si se compromete con un plan
económico y social.
Que se comprometa con nosotros
a hacer políticas sociales
que protejan a la gente.
Si asumen hacer y llegar a acuerdos
con nosotros
en estas líneas fundamentales
que le voy a plantear,
pues estaremos dispuestos
a ser socios para los presupuestos
o para lo que haga falta.
Si no, no.
En Paterna, en Valencia,
ya han empezado a extraer
los primeros restos de fusilados
de la guerra civil.
Atrás quedan dos semanas
de excavaciones
en una de las fosas del cementerio
de la localidad.
Se cree que en ella pueden estar
enterrados un centenar de cuerpos.
Hace unas horas
hemos visitado la fosa
junto con los familiares
de algunos de los desaparecidos.
Remedios Ferrer, francesa nacida
en el barrio del Carmen de Valencia,
se emociona al ver la fosa abierta
donde yace su abuelo.
Al menos ya sabe que es uno
de los 100 que hay en la 112.
Otros años, cuando venía de Francia,
dejaba flores cada vez en unafosa.
Yo siento mucha tristeza de esto,
mucha vergüenza para España.
Aunque el juzgado ha archivado
la denuncia
por el hallazgo de cuerpos
con signos de muerte violenta,
los familiares piensan recurrir
a tribunales internacionales.
Estas personas lucharon
por los valores democráticos,
y serán recordados por eso.
Yo creo que ganaron esa batalla.
No así sus verdugos,
que serán recordados
por los asesinatos
que se cometieron con ellos.
En Paterna hay 70 fosas comunes,
con más de dos mil víctimas.
Este cadáver tiene un pastillero
y una pipa.
Antes de empezar a excavar,
cualquier detalle que aporten
los familiares ayuda a centrar
la investigación genética.
Para conocer
algunos aspectos antropológicos,
cómo iban vestidos, si fumaban,
si hacían manualidades
en la cárcel,
porque a veces,
estos objetos se encuentran.
En la fosa contigua, la 128,
ya trabajan
a 5 metros de profundidad.
Esto, dicen los arqueólogos,
da idea del diseño
del sistema represivo del régimen.
La Guardia Civil se plantea obligar
a los agentes que tienen tatuajes
a taparlos o borrarlos.
Hasta ahora solo estaba prohibido
que al acceder al cuerpo
los tuvieran en lugares visibles.
Tras el rechazo de las asociaciones
de guardias civiles
al primer borrador de la norma,
Interior asegura
que será fruto del consenso.
¿creéis que algo de ésto puede
influir en que yo sea mejor o peor
guardia civil?
Este agente nos enseña
los dos tatuajes que tiene
en los antebrazos.
Si la normativa que propone
la Guardia Civil entrara en vigor,
tendría que taparlos o eliminarlos
para trabajar.
Quienes no tendrían otra opción
que borrarlos de su cuerpo,
aunque estén ocultos,
serían aquellos con tatuajes
que atenten contra los valores
constitucionales
y la neutralidad política,
o los que sean obscenos.
- Creo también que atenta contra
la intimidad de una persona
que lleve un tatuaje no visible,
unos pechos en la espalda
o algo así,
que también tenga que someterse
a una operación para retirárselos .
Ponen sobre la mesa otro debate:
¿qué se considera obsceno?
Loque sí especifica el texto
es el plazo para borrarlos:
tres meses.
-No es posible eliminarlo
en tres meses,
depende del tamaño y el estilo
del tatuaje.
-Médicamente es imposible,
aparte que conlleva un gasto
elevado para los guardias civiles.
No es una normativa propia
del siglo XXI,
dicen las asociaciones
de guardias civiles.
Les parece bien que se regule,
pero no de esta forma.
la consideran restrictiva.
El Ministerio del Interior deja
la puerta abierta
a que el borrador se pueda
modificar.
Asegura que el texto final deberá
ser acordado con las asociaciones.
Los militares españoles desplegados
en Letonia han recibido hoy
la visita de la ministra de Defensa,
Margarita Robles
y la Presidenta del Congreso,
Ana Pastor.
Acompañadas de una veintena
de diputados y senadores,
han presenciado un ejercicio
de fuego real
de las tropas españolas.
350 efectivos del Ejercito se
encuentran actualmente en Letonia,
integrados en una misión
de la OTAN.
El objetivo es proteger
la frontera este de Europa
de una posible amenaza rusa.
Londres considera fundamentada
la acusación
contra dos supuestos agentes
de inteligencia rusos
cuyo paradero se desconoce
en estos momentos.
Les acusa del intento de asesinato
del exagente Sergei Skripal,
de su hija
y de un ciudadano británico.
La pareja de éste murió envenenada
por Novichok,
la misma sustancia tóxica.
Para Moscú,
todo esto es "propaganda".
A Rusia los nombres
y rostros de estos dos hombres
"no le dicen nada".
Pero Londres no tiene dudas.
Son los dos presuntos responsables
de intentar asesinar al exespía ruso
Sergei Skripal y su hija
en el centro de Inglaterra en marzo.
Son agentes del servicio
de inteligencia militar ruso,
afirma Theresa May.
Y esta unidad, la GRU,
una amenaza que Londres comparte
con sus aliados.
Investigación exhaustiva.
Miles de imágenes revisadas
por 250 detectives
para identificar a los responsables
Hay pruebas suficientes,
dice la fiscalía británica,
para acusar a los dos sospechosos.
La principal: restos
del agente nervioso Novichok
en el hotel londinense
donde se alojaron.
Llegaron el 2 de marzo
y regresaron a Moscú
dos días después.
Ya habían contaminado,
con el veneno,
la manilla de la puerta
de la casa de Skripal y su hija.
Los dos cayeron enfermos
pero sobrevivieron.
También un policía británico.
Quien falleció fue una mujer,
que semanas después tocó un frasco
de perfume
con el que los sospechosos
habían transportado el veneno.
Scotland Yard ha emitido
una orden de arresto europea,
pero no la extradición desde Rusia,
porque no hay tratado con Moscú.
El caso Skripal abrió una crisis
en las relaciones bilaterales
y la expulsión
de varios diplomáticos.
Directivos de las empresas
tecnológicas Twitter y Facebook
han reconocido hoy
ante el Senado de Estados Unidos
las brechas de seguridad
a las que se enfrentan
tanto las propias compañías,
como el Estado como los ciudadanos.
Almudena Ariza, Nueva York,
¿Han concretado si están tomando
alguna medida al respecto?
Peleemos el número 2 de,
que ha dicho que es trabajan en la
verificación y seguridad
con un equipo de más de 20.000
personas.
Están combatiendo las falsas
noticias.
Que la noticia sea más transparente.
Han reconocido cabiendo cierto
fracaso.
Ha dicho que están trabajando para
evitar que eso vuelva a ocurrir
en la próxima cita electoral de
noviembre.
Ha comparecido el máximo responsable
de Twitter,
quien ha declarado la guerra a las
cuentas falsas.
Cada semana Twitter encuentra entre
8 y 10.000.000 de noticias falsas.
Republicanos dicen que están siendo
discriminados.
Ha habido una silla vacía en la
comparecencia,
que estaba reservada a los máximos
responsables de Twitter.
Y, a esta hora, estamos pendientes
del seísmo de 6'6 grados
que ha sacudido la isla japonesa
de Hokkaido,
la más septentrional
del archipiélago.
El temblor de tierra se ha producido
a 62 kilómetros de distancia
al sudeste de la capital regional,
Sapporo.
Las primera imágenes nos llegan
vía Twitter
por parte de uno de los jugadores
del equipo nacional
de fútbol de Chile,
conocido como "La Roja",
que cuenta cómo se mueve
todo a su alrededor
desde el piso séptimo de su hotel
y recuerda que,
tan sólo un día antes,
su preocupación se debía
al paso del tifón "Jebi"
Por el momento, se desconoce
el alcance de este terremoto
o si se han producido daños
de consideración
Así corría el agua esta tarde
por las calles de Sant Carles
de la Rápita, en Tarragona.
Las tormentas y las lluvias
intensas, incluso granizo,
han afectado hoy a gran parte
del norte y este peninsular.
La Aemet mantiene el aviso amarillo
o naranja en 16 provincias
Las precipitaciones intensas han
afectado también a Aragón.
En el municipio de Albalate
del Arzobispo, en Teruel,
una fuerte granizada ha sorprendido
esta tarde a los vecinos.
Y ha ya llegado a provocar daños
en coches y tejados.
Los daños que se pueden ver en este
coche,
no son más que un ejemplo de lo que
ha vivido este pueblo durante la
tarde.
El granizo tenía tamaño de pelota de
tenis.
Las personas mayores de Ian que no
habían visto la granizada así
en toda su vida.
Han sido 15 minutos,
pero los vecinos se les ha hecho
eterno.
Los destrozos son muchos.
También los que se han producido en
los canalones de los edificios.
También en la cubierta del colegio
público,
que ha quedado agujereadas.
Los perjuicios van más allá del
casco urbano.
Los agricultores lo han sentido en
el campo.
En Tarragona la piedra que ha caído
tenía el tamaño
de una pelota de golf.
La mayor parte ha sido
en la Comarca del Ebro,
donde se concentra
ahora mismo la lluvia.
En algunos puntos como La Senia,
en Tarragona
han caído hasta 60 litros
por metro cuadrado.
El viento también ha sido
protagonista esta tarde,
se han alcanzado rachas
de hasta 74 kilómetros por hora.
Emergencias ha activado la alerta
por riesgo de inundaciones.
En Aragón la situación era parecida.
Tormentas fuertes
durante toda la tarde.
En algunos puntos como el embalse
de Bubal, en Huesca, han caído
hasta 47 litros por metro cuadrado.
La Rioja también veía
como sus calles se llenaban de agua
y de granizo.
Todas las canales agujereadas.
Las claraboyas, los lucerna arios.
- en 71 años no ha visto granitos
como esto.
- ha empezado a caer trozos.
- retumbaba todo.
La Rioja también veía
como sus calles se llenaban de agua
y de granizo.
Según datos
de la Agencia de Meteorología,
las predicciones apuntan
a una clara mejoría para mañana
y, hasta el momento,
sólo 5 provincias continúan
con aviso amarillo por tormentas
o lluvias.
Una explosión de gas ha provocado
esta mañana
el derrumbe completo
de una vivienda en Burgos
y parte de la colindante
dejando enterrada bajo los escombros
a una joven de 23 años.
Los bomberos han necesitado
más de una hora para sacarla.
Afortunadamente,
tenía el móvil a mano
y han podido estar en contacto
con ella durante todo el rescate.
Ha sido trasladada al hospital
junto con otro herido.
El español Pablo Ibar condenado
en el año 2000 en Estados Unidos
a pena de muerte por un triple
asesinato,
se enfrenta un nuevo juicio
en octubre.
Lo ha contado hoy su padre
en una visita a España,
en la que ha agradecido el dinero
recaudado con la colaboracion
de instituciones y particulares.
Es más de un millón de dolares
que garantizará, ha dicho,
una defensa en condiciones,
con más informes periciales
que demuestren que Pablo Ibar
NO es el autor.
El juicio,
que le llevó a pasar varios años
en el Corredor de la muerte,
fue anulado por el Tribunal Supremo
de Florida en 2016
por falta de pruebas.
Ahora está preso en una cárcel
de Florida
a la espera de un nuevo veredicto.
Su padre también ha denunciado
las condiciones de aislamiento
en las que se encuentra.
Podemos verle a través
de la pantalla y cuando funciona
porque la mitad de veces
no funciona,
no es una visita
como teníamos antes,
eso es lo que echa de menos él,
la única ventaja es que ahora
sí puede llamar por teléfono.
Cinco cadáveres
y cerca de 500 inmigrantes han sido
rescatados hoy
en aguas del Estrecho
y del mar de Alborán.
Este es momento
en el que la Guardia Civil localiza
a treinta inmigrantes marroquíes
entre los que había una mujer
y un niño.
Todos han sido trasladados
al puerto de Barbate.
El dispositivo sigue abierto
porque ha habido más avisos
de pateras por la zona.
Esta misma tarde los bañistas
de una playa de Chiclana, Cádiz,
grababan la llegada
de otra embarcación.
En España hay acogidos
10 mil menores extranjeros
que han llegado solos,
sin sus familias.
La mayoría, más de 4 mil,
en Andalucía,
pero también están saturados
los centros de acogida de Ceuta
y Melilla, Cataluña, Madrid
y País Vasco.
El Gobierno llevará al Consejo
de Ministros un Real Decreto
por el que destinará 40 millones
de euros en los próximos 6 meses
para financiar planes de acogida
solidaria
en las comunidades autónomas.
40 millones en 6 meses
para aliviar la situación
de las comunidades
que mayor número de menores acogen.
Una medida excepcional,
que pretende fomentar la solidaridad
entre comunidades.
El dinero se distribuirá
de acuerdo al número de niños
que voluntariamente se comprometa
a acoger cada gobierno autonómico.
-Las comunidades autónomas tienen
que decir
si son solidarias en esta atención
que queremos dar de calidad
a los niños y las niñas
y a los adolescentes.
Hacer su propuesta de cuál es
el número de menores
que podrían a acoger.
Dispondrán de 15 días
para hacer su propuesta.
Desde Melilla han planteado dudas
sobre la continuidad de esta medida
y gobiernos como el de Murcia
la han calificado
de electoralista e improvisada.
El Real Decreto, dice el Gobierno,
no contempla la devolución
de los menores
a sus países de origen.
Una medida que había solicitado
Andalucía
siempre atendiendo
al interés del menor.
-Que no es que llegan
y se devuelven, no, no, no,
hay un sistema
de garantías absolutas
como no puede ser
de otra manera para los menores.
Las Ong insisten en
que la devolución de menores
contraviene la convención
de los derechos del niño
y solo pueden hacerse
si se estudian caso a caso.
-Si ese análisis se realiza
y si se prueba que son condiciones
de protección aceptables
esa devolución podría tener lugar.
Y repiten que siempre hay
que garantizar
una evaluación individualizada
de la situación del menor.
La policía marroquí detiene a
cientos de inmigrantes subsaharianos
y se dispone a trasladarlos
al sur del país.
Ocurrió en Tánger
el pasado jueves.
Pero redadas como esta se repiten,
sin parar,
desde que hace unas semanas
Madrid y Bruselas prometieran
más ayudas a Marruecos
para frenar la inmigración ilegal.
A Yannik, camerunés, 23 años,
lo detuvieron en Tánger
y lo llevaron hacia Tiznit,
a mil kilómetros de distancia
y 12 horas de autobús.
Un viaje interminable del que guarda
esta imagen,
sentado y esposado
durante todo el trayecto.
Tres días después reunió
algo de dinero
y llegó hasta este bosque
a las afueras de Rabat.
En Kamra conviven doscientos
inmigrantes subsaharianos.
Sin apenas comida, y sin techo.
En realidad son
campamentos itinerantes
que se mueven casi al ritmo
de cada redada policial,
de cada intento de los agentes
marroquíes por trasladarlos
a otras regiones del país.
Según varias ONG,
durante las últimas semanas
la policía marroquí ha trasladado
a más de 4000 inmigrantes
desde las zonas más próximas
al Estrecho
a lugares remotos del país.
El Gobierno asegura
que es una práctica legal.
La mayoría de estos jóvenes
ya ha intentado cruzar a Europa.
Ya sea por mar
o como Alí, saltando
la valla de Ceuta o Melilla.
La mayoría, también,
han sido detenidos en ese intento.
Y pese a todo, por su cabeza
sólo pasa el volverlo a intentar.
El éxodo masivo de ciudadanos
de Venezuela está ahora mismo
sobre la mesa de la Organización
de Estados Americanos.
Una situación que preocupa
a los países vecinos
y, por eso, algunos van a plantear
el establecimiento
de un "corredor humanitario",
algo a lo que se opone el gobierno
de Nicolás Maduro.
Un equipo de TVE se encuentra
en Boa Vista,
una localidad del norte de Brasil,
fronterizo con Venezuela,
en el que se está viviendo
en primera persona
esta crisis migratoria.
Estamos a 250 km de la frontera con
Venezuela.
Es la ciudad más grande que se van a
encontrar los venezolanos
en cuanto crucen ese puesto
fronterizo.
Tendrán que hacer ese trayecto
andando.
Las autoridades brasileñas calcula,
que entre 500 y 600 personas cruzan
ese puesto fronterizo.
Hoy lleva lloviendo todo el día,
nosotros hemos podido recorrer
algunas calles,
hemos encontrado situaciones muy
complicadas.
En esta pequeña tienda,
malvive una una familia y unos
pequeños.
El padre trabajaba como panadero en
Venezuela.
Al lado de su esposa, lloran por sus
hijos.
A primera hora de la mañana es fácil
ver a los venezolanos
en su higiene diaria.
Han recolectado pan y café para el
desayuno.
Las mujeres controlan las filas,
porque algunos quieren volver a
repetir.
La convivencia no es buena.
Hace unos días quemaron un
campamento.
Los brasileños se quejan de que les
quitan trabajo.
Entramos en esta Iglesia Católica,
van a repartir 700 raciones para la
muerto.
Será la única comida del día
para muchas familias venezolanas.
En la cola del reparto,
primero madres con niños,
después el resto.
- aquí se sufre.
Hay mucha depresión.
- aquí nos humillan por un plato de
comida.
- comen cuando el comida y duermen
en la calle.
Pero no pierden la sonrisa devolver
a Venezuela.
En los hospitales españoles
nacen cada año
unos 30 mil niños prematuros,
de ellos 5 mil son casos extremos.
El reciente agradecimiento
de Irene Montero y Pablo Iglesias
a los profesionales
que cuidaron a su bebés
ha suscitado una oleada
de reconocimientos
a la sanidad pública.
Hoy nos fijamos en el día a día
de estas unidades hospitalarias
que inician vidas que parecían
inviables.
A Rodrigo
no le esperaban tan pronto.
Dio la sorpresa,
junto a su hermano una madrugada,
antes de los 7 meses de gestación.
Pesaron poco más de un kilo,
fue un shock para sus padres.
-Muy asustada
porque les veía intubados
y con un montón de cables
y sondas,
pero en cuanto te dejan cogerlos,
porque en realidad venimos
para hacer el método canguro,
que es que le das calor
piel con piel,
y en cuanto te dejan empezar
a cogerlos, ya todo cambia.
Que los padres se sientan seguros,
que puedan pasar tiempo con los
bebés mientras siguen creciendo,
y, sobre todo, que sigan con vida.
Todo eso lo hacen en
los servicios de neonatos.
En 30 años se han humanizado,
cuenta la doctora Elorza.
Esta es una de las primeras unidades
que se crearon en España.
Están expuestos a una máquina
que les llega al pulmón
tenemos que coger vías
para ponerles nutrición, sueros,
es un riesgo de infección,
están expuestos a muchas cosas,
no es lo mismo crecer dentro
que fuera del útero.
Según la Sociedad Española
de Neonatología,
al año nacen en España
unos 30.000 bebés prematuros
en torno a un 8%.
Son los que nacen antes
de la semana 37,
aunque los que más preocupan,
los de alto riesgo,
son los que nacen antes
de la semana 28
o con menos de un kilo de peso.
Muchos de ellos pasan meses
ingresados
en unidades de cuidados intensivos
como éstas,
en las que son tan importantes
los cuidados médicos,
como el cariño que reciben.
-Si estas niñas están aquí no es
porque haya un exceso de fondos,
sino porque las personas que
trabajan aquí se dejan la piel.
Por eso, incluso cuando no hay
un buen desenlace,
los mensajes de agradecimiento
son muy frecuentes.
Ese primer vínculo que crearon,
no solo con sus bebés,
también con los médicos
y el resto de padres, dicen,
nunca se olvida.
Y este es el ambiente que se vive
a estas horas
en la madrileña Plaza de Colón.
Miles de personas coreando
algunos de los temas inolvidables
de Freddy Mercury, que hoy habría
cumplido 72 años.
Es sin duda la mejor forma
de recordar al líder de Queen,
con su música.
La responsabilidad de recuperar
su repertorio
es para una de sus bandas tributo.
Se llaman
"A night at the opera"
y cuentan con el apoyo
del grupo británico.
Dicen que como mejor se sienten
es interpretando a Queen.
Ronnie Romero es Freddie Mercury
y Danny Gómez Bryan May.
Nos cuentan cómo lo viven antes
de presentarse
como la banda británica
ante más de 1.500 personas.
-Es una responsabilidad muy grande,
porque no estás interpretando temas
de cualquier banda o cantante.
Se suben al escenario
con el apoyo público
del guitarrista Bryan May,
que les ha deseado suerte
en este "Freddie for a Day",
el día en que Mercury habría
cumplido 72 años.
-Hay muchas bandas que hacen
tributo a Queen,
pero cuando te sientes avalado
por el propio Bryan,
es un punto a favor muy importante.
Con ese respaldo,
recuerdan a Mercury.
Icono del rock y transgresor,
que se atrevió con todo.
Y compuso obras maestras
que nunca han dejado de sonar.
Mercury visibilizó una enfermedad
entonces oculta, el SIDA,
una de las razones
de este concierto.
La recaudación íntegra
de las entradas será donada
a la Fundación
"The Mercury Phoenix Trust",
y su lucha contra el virus.
Su película biográfica,
Bohemian Rhapsody,
no llegará a los cines
hasta finales de octubre,
pero también ha querido poner
su granito de arena hoy
en su cumpleaños.
Una fecha que han celebrado
cantando en Madrid
varias generaciones.
De Madrid a Vitoria donde
en su festival de televisión
se siguen presentando propuestas
para la nueva temporada.
Hoy los protagonistas han sido
los programas de la plataforma
digital Play Z.
Todo un universo de contenidos
alojados en nuestra web RTVE.ES.
Los contenidos de los que hablamos
se ven así:
en el móvil, en el ordenador
o en la tablet.
Son parte de Playz,
la plataforma
de contenidos digitales de RTVE
que acumula más de 22 millones
de visualizaciones
en sus 10 meses de vida.
-El público milenial,
la generación z,
es un público de naturaleza infiel,
que no se sienta en la tele
a ver un canal a una hora,
sino que va saltando
de una cosa a otra.
Bajo la red alerta sobre los riesgos
de las nuevas tecnologías,
mientras
que la comedia musical "Mambo",
uno de los éxitos de la plataforma,
presenta su segunda temporada.
-La única diferencia
es un poco el presupuesto
y un poco la libertad.
La libertad en cuanto al argumento,
no hacer una serie
para el nieto y el abuelo,
y el presupuesto,
que no lo podrian comprar
el nieto y el abuelo.
Playz no es solo
contenidos de ficción,
también habla de temas
más pegados a la calle,
como puede ser la lucha
de la comunidad LGTBI
o las nuevas profesiones
del entorno digital.
Testimonios de jóvenes
convertidos en figuras de Internet,
blogueros, instagramers,
ilustradores,
que nos hablan de un espacio
donde pueden triunfar
los programas más inesperados.
-Yo me dedico al entretenimiento
y al humor, lo intento,
y algún monólogo de lo que me pasa.
Hoy, por ejemplo, he perdido un tren
y posiblemente haré un video
de que he perdido el tren.
Un canal destinado a los jóvenes,
con contenidos transmedia
y hablándoles en su lenguaje,
sin perder de vista
el servicio público.
Nadal, siempre Nadal.
Sergio
Que no se retire nunca.
Con 32 años no para de enganchar
a la gente con sus remontadas,
su talento y su sobre todo su fe.
El partido de cuartos de final
del Abierto de Estados Unidos
ante su sucesor Dominic Thiem
hizo llorar a su gente
y quien sabe si a el.
Por primera vez en la historia
del torneo un tenista
remonta en las ultimas rondas
tras perder 6-0 el primer set.
Y por primera vez Nadal gana
un partido del Grand Slam
haciendo menos juegos que su rival.
Rafa tampoco ha perdido el respeto
y admiración por los rivales.
-Lo siento mucho por Dominic.
-Es capaz de hacer lo que muchos
no son capaces de hacer
o hubieran tirado la toalla
y habían dicho hoy no es mi día.
En cambio, no.
Hoy parece que no pinta bien el día
pero voy a aprovecharlo
y disfrutarlo pase lo que pase.
-Eres impresionante,
no dejas de sorprendernos.
-Una bestia, me encanta
el carácter que tiene,
cómo lo lucha todo, es un ejemplo
para todos los deportistas.
-Si alguien puede remontar
un partido así, es Rafa.
Lleva ya muchísimos años
al máximo nivel
y esto es lo difícil.
El partido ante Thiem está ya
en el top ten
de las grandes victorias
en la carrera de Nadal.
Y tambien
en el de las mas largas:
4 horas y 49 minutos duró
el partido.
Más allá de los títulos,
de las victorias o de ser número 1
si algo ha caracterizado
la carrera de Nadal
es la heroicidad de sus triunfos.
Anoche ante Thiem el manacorí solo
escribió un episodio más de un libro
que tuvo su prólogo en 2005,
cuando un imberbe Rafa derrotaba,
tras 5 horas y cuarto y 5 sets,
a Guillermo Coria en Roma,
en "el partido del año"
-así se escribió- ante el entonces
Rey de la Tierra,
preludio de su primer Roland Garros,
un mes después.
Y aunque tenista de arcilla,
Nadal ha forjado su leyenda
de invencible también
en otras superficies:
quién no recuerda el épico Wimbledon
de 2008 ante Federer,
ya con la noche londinense cayendo
o la semifinal del Open de Australia
en 2009 ante Verdasco,
con triunfo después de 5 horas
de verdadero esfuerzo
En su "casa", Roland Garros,
Nadal siempre será recordado
por sus 12 títulos
-de momento-
pero también por partidos
como el que protagonizó
ante Djokovic
en semifinales de 2013,
levantando un 2-4 en contra
en el quinto set para ganar 9-7
Rafa se medirá en semifinales
al argentino Del Potro.
A ver si el efecto Nadal ayuda
a Carla Suárez
que la próxima madrugada se mide
a la estadounidense Madison Keys
por una plaza
en las semifinales femeninas.
Esto va a generar muchísimos
comentarios.
En el derbi andaluz del domingo
pasado hubo una jugada muy polemica
que terminó con expulsión
de Roque Mesa, del Sevilla.
Pues bien, esta tarde el comité
de competición ha quitado
la amarilla a Mesa
y además, en su resolución,
da un zasca al arbitro.
Dice textualmente:
-Es el portero quien se echa encima
del jugador amonestado,
derribándole.
De acuerdo con lo anterior se estima
que existe un error manifiesto
en lo reflejado en el acta arbitral.
Los presos que mejor juegan
al futbol de España han disfrutado
hoy como nunca.
Isco y Aspas han provocado
tanto revuelo
que la final del Torneo
Intercentros penitenciarios
se ha retrasado media hora.
Una iniciativa de la Federación
de Instituciones Penitenciarias
en la que compiten
equipos de reclusos
de ocho comunidades autónomas.
Ha sido algo más que una final
entre centros penitenciarios.
Ha sido un partido de historias.
Ha sido algo más que una final
entre centros penitenciarios.
Ha sido un partido de historias.
La de cada uno de estos presos
y de cómo el deporte puede ayudarles
en su reinserción.
-A través del deporte podemos
llegar a conseguri metas,
y esto es una cosa
que para ellos es muy importante.
Goles ha habido, sí,
pero no han sido lo más importante.
Los gestos, la ilusión,
la deportividad, el compañerismo.
La importancia de trabajar en equipo
para olvidarse durante 90 minutos
de los errores del pasado.
-Verlos cuando vas los días
entre semanas
sólo salir al patio a jugar,
es una ilusión,
pues fijaros lo que es venir
a este escenario a jugar.
Y si además vienen tus padres:
-Y el que está haciendo deporte
no piensa en otras cosas.
Aunque esto es fútbol
y al final ha habido un ganador.
¡Campeones, campeones!
El partido ha sido lo de menos,
pero nos ha dejado un mensaje.
A la ilusión
nunca hay que ponerle barrotes.
Nunca un partido de fútbol femenino
había reunido a tanta gente
en las gradas.
Es todo un síntoma
que casi 8000 personas se acercaran
al Estadio de Las Gaunas,
en Logroño,
para ver el España-Serbia.
Y eso que la selección ya
estaba clasificada para el mundial.
Toda España ya sabe
que estas mujeres forman parte
de la mejor selección de fútbol
de de nuestra historia.
Un ejemplo, el último partido
de la fase de clasificación
frente a Serbia en Logroño
contó con un récord histórico,
7727 espectadores.
El gran momento del fútbol femenino
español se rubrica
con la clasificación
de la selección absoluta
para el Mundial de Francia
el año que viene,
pero nuestras mujeres dicen
que no quieren ser una moda
sino una realidad.
Por eso han permitido que
compartamos con ellas
48 horas en una concentración.
Sentadas a la mesa con pasta,
pollo y fruta te das cuenta
de que todas las concentraciones
son iguales hombres o mujeres
nunca falta un cumpleaños.
Virginia Torrecilla lo celebró
con un libro de Nadal,
un ejemplo de fortaleza mental
y es que la cabeza es tan importante
como las piernas en el fútbol
de ahí el trabajo del psicólogo
y ex guardameta, López Vallejo.
-La variable que mas se trabaja
es la confianza.
Un equipo de trabajo que cuida
de estas mujeres
para que sean las mejores.
Irene Paredes está incluida
en el once mundial.
-Fue una sorpresa enorme, porque
para nada me lo esperaba
y bueno, estar ahí entre las mejores
pues es un orgullo
y es señal de que se están haciendo
las cosas bien
y eso me da más fuerza para seguir.
Mucha fuerza, mucho trabajo,
mucho esfuerzo
con un grito de guerra.
¿Qué somos? -Un equipo.
¿Que equipo? España
¿Qué vamos a hacer?
-Jugar, luchar y ganar, ¡Au!
Los clubes están de acuerdo
en que se jueguen partidos
de la Liga en Estados Unidos,
al contrario que los futbolistas.
Se ha confirmado esta tarde con las
palabras del portavoz del Barcelona.
Cuando el club y los socios y socias
del F.C. Barcelona entienden
que la proyección internacional
del Barça es importante,
es lógico que cuando se nos plantea
la posibilidad de jugar
un partido fuera,
en este caso en EE.UU, pero puede
ser en otro mercado estratégico,
el club esté a favor
de poderlo celebrar,
Pau Gasol
no es un tipo que se esconda.
Hoy ha presentado en Madrid su libro
sobre los valores del deporte
que se pueden adaptar a la vida,
Bajo el aro.
Y ha hablado de muchos temas,
no solo deportivos.
"A mí no me gusta ser normal"
"Y me gusta ser excepcional,
la vida es para vivirla,
para disfrutarla,
para hacer cosas especiales,
para ir más allá de ti mismo".
Pau es grande, muy grande.
Y con su libro
"Bajo el Aro"
quiere inspirar a los jóvenes
a ser tan grande como él.
"Superar los miedos,
entender que el camino
son altos y bajos
y que llegarán momentos mejores,
más fáciles,
otros momentos más difíciles."
Con 38 años sigue
con las misma ganas de siempre.
Vive el presente,
y si el físico le respeta,
estará en el Mundial de 2019.
"La ilusión la tengo,
me encanta jugar con la selección,
me encanta el grupo que tenemos,
me gustaría poder continuar
y clasificarnos
para los juegos olímpicos de Tokio"
De su gran amigo la bomba Navarro,
ya retirado, cree que se merecemás.
"Yo espero y creo que el Barsa
estará a la altura
y en algún momento pues hará
un acto digno
de lo que representa
Juan Carlos Navarro"
Un deportista que soñaba
con ser médico y ayudar a los demás.
Siempre concienciado
con las causas humanitarias
y preocupado por la inmigración.
"Es un problema actual,
es un problema real,
es un problema
que no se puede ignorar".
Los políticos
tienen un papel clave,
pero a nivel de sociedad
también podemos hacer fuerza.
En unos días comenzará
su decimoctava temporada en la NBA.
Y esto que vemos -aunque les cueste
advertirlo al principio-
son medallas.
Las medallas mas originales,
una vista cenital del Teide.
Se entregarán en el campeonato
del mundo de baloncesto femenino
de Tenerife,
que empieza a finales de este mes.
España ha tenido hoy jornada
de puertas abiertas
en la concentración
de Villanueva de la Serena.
Buenas noches.
Ya lo han visto en el Telediario,
las tormentas hoy fuertes,
descargando granizo de gran tamaño
y hasta 60 l/m2.
Han sido lluvias torrenciales
en el nordeste.
Las lluvias ya caían
desde primeras horas,
pero ha arreciado sobre todo
durante la tarde.
Por la mañana ya llovía
por ejemplo en Valencia.
Los chubascos de sur a norte.
En Valencia han caído 5 l/m2,
con 29 de máxima y 24 de mínima.
Precipitaciones en el Cantábrico.
En Santander 7 l/m2,
con una máxima de 20.
La situación marítima
se iba removiendo en el Cantábrico
y también en el Atlántico.
Bajan las temperaturas en general.
Soria tuvo ayer 30 y hoy 26.
La mínima alrededor de 13.
Se nota lentamente
que el otoño se acerca.
El meteorológico empezó
el 1 de septiembre,
el climatológico y astronómico
hasta el 23.
Fotografías de los telespectadores.
Con la evolución de imágenes
comprobamos
esas nubes
que crecían con gran desarrollo.
Vemos dónde se forma la nube
y qué dirección del viento
hay en altura.
Las nubes se van desgastando
por la parte alta al nordeste.
El viento sopla del suroeste.
Tenemos aquí bolsa de aire frío
y su zona delantera
forma las nubes de tormenta.
La bolsa de aire frío
está colocada en este sector,
con nubes de evolución,
pero en la parte delantera
la velocidad del aire hacia arriba
puede ser mayor.
y crecer las nubes más fuertes.
Tenemos núcleos activos en Aragón,
Pirineo oscense,
entre Zaragoza y Huesca,
en Navarra,
y especialmente Teruel,
interior de Tarragona
y norte de Castellón.
Datos de precipitación.
Las mínimas nos irán dando
la idea de otoño,
porque seguirán descendiendo.
Fíjense en los colores:
hoy estos tonos azules
están en zonas de montaña.
Mañana aparecen algunos más
y pasado se nota evidentemente.
Las máximas en muchos puntos
por debajo de los 30.
Mañana las máximas siguen bajando
en el nordeste sobre todo
y pasado mañana en el sureste.
Se complica el fin de semana
la situación en el Mediterráneo,
donde descenderá la temperatura.
Esta zona verde
es la bolsa de aire frío.
La parte delantera,
donde las flechas ascienden,
es la más activa,
pero en realidad
está colocada sobre el Cantábrico.
Mañana se irá desplazando al este
y también se va gastando,
dejando precipitaciones
que irán a menos.
En superficie el viento del norte,
asegurando la precipitación
en el Cantábrico,
pero será menos de tormenta.
Mapa de probabilidad
de precipitación.
El viento arrecia
y se coloca del norte y noroeste.
Galicia y Asturias
con nubosidad compacta.
En Asturias alguna tormenta.
En Galicia se abrirán claros
debido al nordeste.
Mar de fondo en toda la zona.
Temperaturas que suben.
Lluvias en Cantabria y País Vasco,
Navarra y La Rioja,
con nubes más rotas
en el valle del Ebro.
Temperaturas.
Riesgo de tormentas
en Aragón y Cataluña,
menos intensas que las de hoy,
pero puede haber alguna
que sea torrencial
-1 litro por minuto-.
En el litoral lluvias
desde primera hora de la mañana.
Temperaturas.
Tormentas en Valencia,
sobre todo en el Maestrazgo.
Murcia con sol.
Algunos chubascos en Baleares,
especialmente en Tramontana.
Temperaturas.
Intervalos nubosos y chubascos
en Castilla y León,
especialmente en el Sistema Ibérico,
en Soria.
Alguno en el norte de Palencia
o de León, también norte de Burgos.
Temperaturas.
Sol en Extremadura y Madrid,
con alguna nube en montaña.
Intervalos nubosos
en Castilla la Mancha,
con algún chubasco al este.
Temperaturas.
Sol en Andalucía,
nubes de evolución en montaña,
sin precipitaciones.
Vientos del oeste.
Temperaturas.
Tiempo estable en Canarias,
con vientos alisios fuerza 6
y áreas de fuerte marejada
con olas de metro y medio incluso.
Temperaturas.
Bajas temperaturas en Europa.
Seguiremos con aire frío
sobre la Península
y tiempo algo inestable.
El viernes con chubascos residuales
en la mitad este:
en el Pirineo y en Valencia.
Descenso térmico en ese sector.
Ambiente variable en el centro,
oeste y sur.
Algún chubasco en el norte canario.
El sábado arrecian las lluvias
en toda la mitad este,
afectando a Cataluña, Valencia,
Murcia, este de Castilla la Mancha,
puntos del Sistema Ibérico
y Baleares.
Centro y oeste más sol,
con algún chubasco en montaña.
Subida térmica en el Cantábrico,
donde se impone el sol.
El domingo seguimos con lluvias
en el Mediterráneo
y con tormentas localmente fuertes.
Iremos perfilando el pronóstico.
Lo dejamos aquí,
feliz noche y hasta mañana.